Zeitreisen  sind  wieder  „in“  und  das  Mittelalter  ist  ein beliebtes Ziel: Schulklassen freuen sich auf ihre Teilnahme an der Themen-Tour auf eine Burg, Familien  machen  Ferien  in  Mittelalter-Camps  und  manche begeistern sich für mittelalterliche Feste, wo sie für  ein  paar  Tage  wie  damals  leben.  Andere  wundern sich über das neue Interesse für Geschichte.Aber  was  macht  die  Faszination  für  diese  Zeit  zwischen dem 6. und dem 15. Jahrhundert aus? Glauben wir der Geschichte, dann lebten die Menschen damals vor allem in Angst vor Krankheit und Tod, in Unfreiheit, in  Dunkelheit,  Kälte  und  mit  wenig  Bildung.  Aber  das  Interesse für diese Zeit ist dennoch groß. Viele historische  Romane  der  Bestseller-Listen,  unzählige  Filme  mit  Schauplatz  im  Mittelalter  und  Musik  auf  mittelalterlichen Instrumenten halten die Erinnerung an diese Epoche wach.

