Diese  Vorstellung  vom  Mittelalter  macht  die  Leute  heute  neugierig  auf  die  damalige  Zeit.  Viele  suchen  Antworten  auf  die  Frage,  wie  man  sich  fühlt,  wenn  man  für  kurze  Zeit  in  eine  andere  Rolle  schlüpft.  Wer  möchte nicht für ein paar Stunden wilder Krieger sein, ohne Blut zu vergießen, oder Burgdame, ohne im Winter zu frieren? Nicht wenige übernehmen auch die Rollen von Bauer oder Schmied und das, ohne dass sich ihre Söhne wie damals automatisch auch für diese Berufe entscheiden müssen.
Viele  Rollenspieler  suchen  nach  sozialer  Nähe  in  einer Gruppe. Aber am Ende kommen sie doch wieder zurück  –  in  unsere  Welt  voller  Medien,  medizinischer  Versorgung und mit einem gewissen Maß an sozialer Sicherheit
