Forscher glauben, dass der Gegensatz zu unserer Zeit heute  den  Reiz  ausmacht.  Die  Rollen  der  Menschen  damals  waren  klar  definiert.  Sie  hingen  vom  Beruf,  vom  Stand  in  der  Gesellschaft  und  von  der  Religion  ab.  Ein  Handwerker  hatte  beispielsweise  großes  Ansehen, weil er einen nützlichen und wertvollen Beitrag zur  Gesellschaft  leistete.  Die  Arbeit  war  hart,  aber  meist  durch  ein  sichtbares  Ergebnis  gekennzeichnet.  Im Gegensatz zu heute war soziale Isolation selten. Die Gemeinschaft war bei Schwierigkeiten die größte Hilfe. Jeder wusste, worüber man sich freute oder wovor man Angst haben sollte.

