Teile Australiens erleben eine extreme Trockenheit. Infolge des Regenmangels droht in mehreren australischen Bundesstaaten eine Dürrekatastrophe. Neben den Farmern, die bereits ihre Ernten und Tierherden verloren haben, spüren jetzt auch die Bewohner der Städte den Wassermangel besonders stark. Für sie gilt eine strenge Beschränkung des Wasserverbrauchs. Sie dürfen ihre Gärten nur noch aus Gießkannen und Eimern bewässern. Auch die Autowäsche mittels Schlauch ist verboten. Die Geldstrafe, die auf Nichteinhaltung der Beschränkungen steht, ist auf 1000 Dollar erhöht worden. Funkwagen machen Jagd auf Wasserverschwender. In einigen Gemeinden ist die Not schon so groß, dass das Wasser auf 60 Liter pro Kopf und Tag rationiert wurde. Perioden großer Trockenheit hat es in Australien schon oft gegeben. Experten glauben jedoch, dass man infolge des Klimawandels in Zukunft mit noch häufigeren Dürreperioden rechnen muss.